open ai la plus grande entreprise
d'intelligence artificielle au monde
vient tout juste de publier un article
qui révèle ce qu'il faudra pour que lia
devienne le meilleur développeur au
monde mais voilà le truc c'est que les
stratégies qu'openheid dévoilent dans ce
papier scientifique dans cet article ne
se limite pas à la programmation ils
sont en train de nous prouver par A + B
que l'apprentissage par renforcement à
grande échelle et selon eux la voix très
claire vers l'agi et au-delà je vais
donc décortiquer cette article cette
nouvelle recherche pour vous et pour
vous montrer qu'avec l'apprentissage par
renforcement et la puissance de calcul
en phase de test ici et bien les
possibilités sont juste infinies et
juste avant de rentrer dans le sujet je
voulais vous montrer cette courte vidéo
d'il y a quelques semaine où Sam aldm
lui-même PDG de open donc donner une
interview au Japon écoutez ça 3 dont
nous avons parlé publiquement en
décembre et le 175e meilleur programmeur
compétitif au monde notre référence
Inter est maintenant autour de 50 et
nous atteindrons peut-être la première
place d'ici la fin de l'année vous voyez
maintenant où la barre est placée et
jusqu'à où Open est confiant d'aller
jusqu'à la fin de l'année vous allez
très vite comprendre pourquoi est-ce
qu'il place la barre aussi haute voici
donc l'article qui s'intitule La
programmation compétitive avec les
grands modèles de raisonnement publié
donc par open eux-même si vous suivez
cette chaîne depuis la sortie de dipsic
et la publication de l'article
scientifique sur dipsic que j'avais
couvert dans une vidéo d'ailleurs vous
savez très probablement déjà où est-ce
que l'on se dirige l'apprentissage par
renforcement avec récompense vérifiable
plus maintenant l'ajoue à tout cela de
la puissance de calcul et vous allez
voir que ce sont les deux leviers
nécessaires pour atteindre
l'intelligence exponentielle dans ces
modèlesl donc dit en terme simple et
sans utiliser de grand mot ce qu'ils ont
découvert depuis dipsic c'est que
retirer lettre humain de l'équation
intelligence artificielle semble être la
clé pour débloquer l'avancée ex
ponentiel de l'intelligence ou autrement
connu sous le nom de l'explosion de
l'intelligence comme l' a décrit l'un
des perfondateurs de Lia dans le très
très fameux article la conscience
situationnelle qui est donc un article
phare dans le domaine de Lia et si vous
connaissez ce domaine je pense que vous
connaissez ce papier qui est donc le
papier où l'on y décrit les plusieurs
phases de l'intelligence jusqu'à
l'intelligence ultime qui serait l'Asie
et avant de vraiment rentrer dans les
détails juste une petite piqûure de
rappel rapidement dipsic donc ce modèle
dial la chinois rappelez-vous dipsi a
fait sensation il y a quelques semaines
je pense que vous le savez dans tous les
cas mais beaucoup se sont focalisés en
fait sur son coût et son efficacité il
n'a coûté que 5 millions de dollars à
entraîner même si bon ce n'est pas
vraiment une comparaison équitable mais
ce qu'ils ont fait était incroyable le
point essentiel de l'article sur dipsic
c'est qu'ils ont montré au monde que
l'apprentissage par renforcement c'était
la clé majeur de la performance d'un
modèle et que l'on pouvait réduire les
coûts drastiquement en utilisant cette
méthode là depuis nous avons vu plein
d'exemples d'apprentissage par
renforcement avec des récompenses
vérifiables qui sont donc capables de
susciter un comportement réflexif même
dans des très petits modèles ce que nous
n'avions jamais réussi à faire jusqu'à
présent il y a une semaine j'avais même
fait même publi une vidéo sur une équipe
de doctorant à Berkley qui avait réussi
à reproduire un modèle tel que celui-là
pour 30 dollars seulement et donc avait
réussi à obtenir un comportement
réflexif un comportement de réflexion
d'Unia euh pour un modèle de seulement
1,5 milliards de paramètres et qui avait
coûté donc vous l'aurez compris 30
dollars et si vous voulez mon avis c'est
clairement la stratégie qui va nous
mener au prochain niveau de
l'intelligence artificielle et c'est
aussi la vie de open ey c'est là que
tout se joue bien alors laissez-moi
vraiment vous expliquer ce qu'est
l'apprentissage par renforcement avec
récompense vérifiable c'est la même
méthode qui a permis à Alpha Go donc de
devenir le meilleur joueur de go au
monde et même de découvrir des
stratégies dans le jeu de Go donc que
aucun être humain n'avait jamais imaginé
ou cru possible comme par exemple le
fameux coup 37 qui avait choqué
énormément de monde lorsqu'il l'avait
fait c'était il y a quelques années déjà
alpago mais mais le bruit qui avait fait
cet événement était juste gigantesque et
a raison en gros on peut voir ça comme
une façon pour lia de s'entraîner toute
seule elle va essayer plein de choses
différentes et le plus fou c'est que
l'on peut augmenter ça autant que l'on
veut et à chaque fois elle reçoit une
récompense si elle trouve la bonne
réponse et elle elle ne reçoit rien si
elle se trompe et bien sûr c'est une
énorme simplification du processus réel
de ce qu'il se passe vraiment de comment
nous le faisons vraiment mais pour que
vous compreniez reprenons juste
l'exemple du jeu de Go imaginez donc
deux za qui jouent l'une contre l'autre
au Go ou même aux échecs vous pouvez
imaginer c'est la même chose pour notre
exemple car je sais que les échecs et le
GO n'est pas la même chose mais quoi
qu'il en soit lorsque vous mettez donc
deux intelligences artificielles face- à
faceace qui vont jouer une partie de Go
et bien celle qui gagne c'est celle qui
a la meilleure stratégie on peut donc
lui donner une récompense pour sa
victoire maintenant imaginez faire ça
des dizaines des centaines des milliers
voire des millions de fois donc il va
jouer des millions de parties à la suite
et à chaque fois on prend lia qui a été
la plus intelligente elle va apprendre
comme ça en itérant sur la meilleure
stratégie à chaque fois au final donc et
bien cette a elle va apprendre la
stratégie optimale pour jouer au Go dans
n'importe quelle situation donc je le
redis cette approche est spécial pour
plusieurs raisons premièrement on peut
théoriquement la développer à l'infini
on peut continuer à laisser ces système
dia jouer l'un contre l'autre
indéfiniment et le rythme du progrès est
théoriquement infini et ça bien sûr vous
l'aurez compris c'est possible parce que
en fait il n'y a pas d'humain dans la
boucle il n'y a pas d'intervention
humaine alphago n'a pas été nourri de
partie existante on lui a simplement
donner les règles expliquer que s'il
gagne et bien il gagne une récompense
c'est dans son intérêt mais que s'il
perd et bien il a tout simplement perdu
et qu'il ne gagne rien mais derrière il
n'y aura aucun humain pour évaluer sa
performance on va le laisser tourner
sans sans supervision humaine donc en
fait à l'époque on faisait déjà ça
ensuite est venu chat GPT
l'apprentissage par renforcement sous
supervision humaine c'est-à-dire que
c'était les humains qui notaient les
réponses de chat GPT par exemple et on a
remarqué donc que chat GPT devenait de
plus en plus intelligent comme ça sauf
qu'il y avait une certaine limite et
maintenant depuis la sortie de dipsic on
a on a redécouvert que finalement la
supervision humaine n'est peut-être pas
si bonne que ça maintenant dipsi a été
entraîné sans supervision humaine elle a
été juste entraînée par elle-même donc
de la façon dont je viens d'expliquer
ici ils ont fait de même avec O3
résultat on est revenu à l'ancienne
méthode c'est juste qu'on le fait
beaucoup mieux maintenant pour revenir à
l'exemple sur Alpha c'est comme si alpha
go a pu battre le meilleur joueur de go
au monde sans sans humain on parle ici
de récompense vérifiable et quand je dis
l'apprentissage par renforcement avec
récompense vérifiable et bien ce terme
est important récompense vérifiable
parce que par exemple dans le jeu de Go
il y a une seule solution définie on
sait quand on gagne et on sa quand on
perd c'est ça l'aspect vérifiable mais
ça s'applique aussi à d'autres domaines
particulièrement le stem donc vous savez
c'est l'abréviation de Scien technologie
ingénierie et mathématiques et toutes
les questions qui rentrent dans ces
domaines là et bien ont toutes des
récompenses vérifiables 1 + 1 fait
toujours de donc si le modèle dit que 1
+ 1 fait 3 on sait que c'est faux en
programmation c'est pareil on peut avoir
des récompenses vérifiables quand on a
un problème de programmation et bien on
connaît la réponse même si le code peut
varier ici et là le résultat final du
code doit donc fonctionner peu importe
la manière dont le code a été écrit si
par exemple vous avez un problème qui
vous demande de créer un tableau de
nombre allant de 1 à 10 par exemple et
bien on connaît le résultat attendu mais
la façon dont ce tableau est généré et
bien peut varier par contre la réponse
reste correcte ou alors par exemple on
peut aussi exécuter un code et s'il y a
une erreur si vous savez vous savez
lorsque vous lancez le programme et
qu'il y a une erreur et bien évidemment
c'est une réponse fausse et on va punir
liya dans ce cas-là donc gardez bien
tout cela à l'esprit pendant qu'on
examine cet article car c'est de cela
qu'il s'agit exactement l'apprentissage
par renforcement avec récompense
vérifiable vous l'aurez compris donc
cette méthode d'entraînement qui a fait
que les IA deviennent si si bonnes dans
les domaines stem va être un petit peu
compliqué à ce jour à reproduire pour
des domaines un peu plus créatifs pour
des questions qui n'ont pas vraiment de
solution définie mais ça on y reviendra
en fin de vidéo et en gros donc dans ce
papier ils vont comparer plusieurs
approches mais principalement en deux
d'abord comme référence et bien sachez
qu'ils utilisent chat gpt4 euh dans une
compétition de programmation et il faut
dire qu'ils s'en sort plutôt bien
ensuite ils vont passer au modèles de
raisonnement donc les modèles vous savez
O1 et O3 qui utilisent la puissance de
calcul donc en phase de test euh la
capacité du modèle à réfléchir pendant
l'inférence et cela améliore grandement
la qualité du code ici et c'est là le
but du papier euh l'utilisation de
stratégies d'inférence écrite
manuellement donc euh avec la mise à
l'échelle du modèle plus généralisé en
fait il y a deux approches qui sont
comparés ici la première approche
utilise des humains donc qui écrivent
des recettes ou des instructions précise
pour guider liya dans son raisonnement
c'est comme si on donnait un mode
d'emploi détaillé à lia pour résoudre
des problèmes et la deuxième approche
donc consiste simplement à utiliser une
nia plus grande plus puissante sans ses
instructions spécifiques et l'idée
principale c'est de voir qu'est-ce qui
fonctionne le mieux est-ce qu'il vaut
mieux avoir une a guidée par des
instructions écrites par les humains ou
est-ce qu'il suffit d'avoir une a plus
performante de la même manière que
alfago a appris tout seul à jouer au Go
c'est un peu comme comparer deux
méthodes pour apprendre à quelqu'un à
cuisiner soit on lui donne des recette
très détaillée donc ce qui serait
l'approche avec intervention humaine
soit on lui donne accès à beaucoup plus
d'expérience et de connaissance générale
donc l'approche de l'autoapprentissage
de lien et laissez-moi vous lire un
extrait de cet article donc on peut y
lire la résolution de problèmes
algorithmiqu complexes exige une pensée
computationnelle et une résolution de
problème de compéten en résolution de
problèmes ces problèmes sont aussi
objectivement évaluables et c'est là la
clé ce que je vous expliquais tout à
l'heure les récompenses vérifiables
objectivement évaluables ce qui ont fait
un terrain d'ESS idéal pour évaluer les
capacités de raisonnement des modèles
Dia et là ils expliquent ensuite comment
initialement ils avaient donc des
modèles standard les modèles non
pensants donc les chatpt3 chatpt 4o
allant donc de 244 millions à 137
milliards de paramètres et qui pouvait
générer du code plutôt bien mais ils
disent on a vu que la performance
s'améliore de façon log linéaire avec la
taille du modèle et que le fine tuning
améliore significativement la précision
et quand vous entendez le terme alpha et
bien penser apprentissage par
renforcement c'est ce que je vous disais
c'est la technique qu'ils utilisent ici
donc dans alphha code c'est là que tout
se joue et j'aimeraai vous parler 20
secondes très rapidement de vision Ia la
formation que j'ai créée si vous voulez
aller beaucoup plus loin dans votre
compréhension et surtout à apprendre à
intégrer lia dans votre quotidien dans
votre vie de tous les jours et bien je
vous montre tout que vous soyez
complètement débutant ou que vous
utilisiez déjà chat GPT et bien j'ai
conçu cette formation pour être clair
cible et surtout adapté à tous les
niveaux alors je vous remercie pour
l'accueil qu'elle a reçu nous sommes
déjà plus de 600 et franchement les
retours sont incroyables donc merci et
bien sachez que l'intelligence
artificielle ne va pas ralentir dans 6
mois il sera sans doute déjà trop tard
pour rattraper ceux qui auront pris de
l'avance aujourd'hui donc si cela vous
intéresse vous trouverez le lien en
commentaire sous la vidéo n'hésitez donc
pas à y aller faire un tour allez
reprenons la vidéo et ils disent il
s'est attaqué au tâagees de
programmation compétitive en utilisant
la génération de codes à grande échelle
et le risti en différence alphacode 2
dont les améliorations ont presque
doublé les problèmes résolus par
alphacode c'est classé dans le 85e
percenle du code force donc c'est cet
examen c'est c'est ce benchmark ces
preuves que l'on fait passer aux Ia pour
savoir si elles savent coder et les deux
systèmes alpha code utilise un
échantillonnage à grande échelle allant
jusqu'à 1 million de solutions candidat
par problème avant de sélectionner leurs
10 meilleures souousmissions avec et
attention c'est une autre des clés une
stratégie d'inférence conçue
manuellement avec l'humain dans la
boucle ok donc tout cela c'était encore
avec de l'intervention humaine ensuite
ils ont les grands modèles de
raisonnement O1 et O3 et on peut
continuer d'y lire la chose suivante ces
modèles utilisent le raisonnement en
chaîne de pensé donc pour s'attaquer à
des problèmes complexes comme les
mathématiques et la programmation les
travaux de dipsic R1 et de Kimy 1,5 qui
soit-disant passant est un peu passé
sous le radar ce modèle là donc Kimy 1,5
mais qui a accompli beaucoup de choses
que dipsic avait fait aussi c'est vrai
que j'en ai pas parlé j'aurais pu en
faire une vidéo mais peut-être à
l'occasion et ils disent donc que au 3
donc a aussi accompli indépendamment
montrant comment l'apprentissage de la
chaîne de pensée améliore les
performances sur les défis mathématiques
et de programmation et cette chaîne de
pensée est vraiment puissante mais il
reste une question ouverte à ce jour
est-ce que c'estes stratégies
d'inférence donc conçu manuellement
sont-elles la meilleure approche
sont-elles vraiment nécessaires pour
atteindre la première place en ni a de
programmation et bien c'est là qu'il
nous disent avoir trois systèmes
disponibles pour éclairer cette question
il y a le modèle O1 qui est juste un
modèle de raisonnement nous avons aussi
le modèle o i oi qui est un modèle de
raisonnement mais avec des critères
d'inférence et de la sélection un peu
plus sophistiquée on y reviendra et
également ils ont les premières versions
de O3 et vous devinez probablement déjà
où est-ce que je veux en venir mais
j'aimerais vous donner une autre
analogie pensez à la conduite autonome
de Tesla par exemple il y a quelques
années et bien la conduite autonome de
Tesla était une approche hybride oui
c'était une approche hybride entre un
réseau neuronal donc uneia et des règles
écrite manuellement par des humains donc
un algorithme à l'ancienne avec des
règles écrites par des humains donc
c'est-à-dire je sais pas si la caméra
voit un feu rouge et bien la voiture
s'arrête voilà ça c'est un algorithme
bien carré qui n'utilise pas dia ce sont
des règles bien écrites et donc Tesla
mêlé ces deux approches elle utilisaiit
un petit peu d'IA et un petit peu de
règles écrites par les humains mais ils
ont atteint un plafond de performance et
et ils n'arrivaient plus à progresser il
y a quelques années donc ils ont
essentiellement démantelé ce système et
ils ont décidé de passer à un réseau
neuronal complet donc de lia pur de bout
en bout utilisant justement
l'apprentissage par renforcement ce que
je vous expliquais tout à l'heure cela
signifie qu'il n'y a plus d'humain dans
la boucle d'apprentissage des voitures
Tesla et depuis lors ils ont pulvérisé
ce plafond et les performances sont
vraiment incroyable maintenant le point
important ici donc c'est que lui-même et
bien non seulement il n'était pas
vraiment nécessaire mais en fait c'était
un facteur limitant pour leur
performance et devinez quoi c'est
exactement ce que open constate aussi
avec li a de programmation et c'est ce
qu'ils expliquent dans ce papier alors
commençons par open e O1 c'est le modèle
de raisonnement mais sans stratégie
sophistiqué de prompting un temps
d'inférence qui est ce que fait au 3
mais on y reviendra et on peut y lire la
chose suivante en générant une chaîne de
pensée interne étendue avant de répondre
au un ressemble à un humain qui résout
méthodiquement un problème complexe
étape par étape l'apprentissage par
renforcement a affiné ce processus de la
chaîne de pensée et dans le modèle à
identifier et corriger les erreurs
décomposer les tâches complexes en
partie gérable et explorer des chemins
alternatifs quand une réponse ou une
approche échoue on a tous vu à quel
point la chaîne de pensée est efficace
c'est fondamentalement comme ça que ça
marche non seulement ça mais O est
entraîné à utiliser des outils externes
comme par exemple l'écriture et
l'exécution du code dans un
environnement sécurisé c'est ce qui lui
permet je pense de vérifier aussi que le
code qu'il génère est correct ou non en
fait il teste en direct avant de vous
donner le code et regardons maintenant
le benchmark code force on y lit bien
sûr code force est un site de
compétition de programmation qui héberge
des concours en direct c'est une
compétition internationale fréquentée
par certains des meilleurs programmeurs
compétitifs au monde et en descendant
regardons ce graphique sur l'AX gre nous
avons donc le classement sur ce sur ce
benchmark et les différents modèles sur
l'axe x nous avons donc chat GPT 4 avec
un ho de 808 puis O1 preview avec 1258
et O1 à 1673 franchement on peut déjà
voir une amélioration assez drastique
euh à chaque mise à niveau du modèle ce
qui montre vraiment l'efficacité de cet
apprentissage là donc le RL le
l'apprentissage par renforcement pour le
raisonnement complexe et voici quelque
chose de vraiment important à noter
c'est le modèle O1 avec IOI alors je
vais vous expliquer exactement comment
IOI fonctionne dans un instant et mais
en gros pendant le développement de O1
ils ont découvert ils ont découvert que
l'augmentation à la fois de la puissance
de calcul donc pour l'apprentissage par
renforcement et du temps d'inférence
améliorer constamment les performances
du modèle donc en gros ils ont découvert
qu'il vaut mieux non seulement le
laisser faire ce jeu en solo avec
l'apprentissage par renforcement mais
aussi au moment de l'inférence donc au
moment où il répond lui permettre de
réfléchir encore plus longtemps utiliser
plus de token faire cette chaîne de
pensée que je viens de décrire dans ma
dernière vidéo d'analyse de papierers
scientifique je parlais justement de
cela qu'en fait ont laissait au modèle
la capacité de générer plus de token de
réfléchir à lui-même donc avant de vous
répondre il va réfléchir et réfléchir et
réfléchir et se parler à lui-même pour
savoir si la réponse qu'il va donner à
la fin est correcte et comme vous pouvez
le voir ici à mesure qu'ils augmentent
donc le temps de calcul d'entraînement
et bien les performances s'améliore a
sur le côté droit même chose avec le
temps de calcul en test donc c'est
l'apprentissage par renforcement à
gauche et le temps de test
post-entraînement à droite maintenant
très rapidement pour vous expliquer en
fait IOI et bien ça incorpore des
stratégies d'inférence spécialisées et
conçu donc pour la programmation
compétitive uniquement mais encore une
fois rappelez-vous cela est écrit
manuellement par des humains donc et
voici comment ça fonctionne en fait il
divise chaque problème en sous-tache il
vont échantillonner 10000 solutions de
om pour pour chaque sous-tâche puis il
vont utiliser une approche basée sur le
clustering et le reclassement pour
décider quelle solution soumettre et si
vous pensez déjà waouh ça a l'air
vraiment compliqué et bien oui vous avez
raison c'est un peu compliqué je vais je
vais pas passer plus de temps à
expliquer cela mais en gros c'est pour
que vous sachiez Queen fait entre O1 et
O3 il y avait un petit modèle comme ça
et qui seront peut-être des méthodes à
réutiliser plus tard qui sait maintenant
nous passons donc à O3 le modèle sans
aucune stratégie écrite manuellement
c'est là le grand changement entre O1 et
O3 c'est là ce qu' a permis dipsic se
passer donc de l'apprentissage humain il
n'y a plus d'humain dans la B et donc
voilà bien que o IOI ait obtenu de bons
résultats en combinant donc le le le
fine tuning par renforcement humain avec
ce que je viens de vous expliquer tout à
l'heure et bien ça n'a pas suffi au 3 au
3 a littéralement explosé les deux
modèles précédent et il a fait et il l'a
fait exactement de la même manière que
Tesla a retiré les humains de leur
réseau neuronal donc de bout en bout et
a vu des améliorations massives
également de la même manière et de la
même façon qu'alphaag fonctionne ils ont
retiré et les humains de la boucle et
ils ont simplement laissé lia jouer avec
elle-même donc s'auto améliorer c'est ce
que vous allez voir maintenant voilà au
3 donc sur le classement code force qui
abondit au
99,8 percentile avec un score ho de
2724 c'est un saut énorme depuis o 1 IOI
et vous pensez peut-être que passer du
98e à 99,8 n'est pas beaucoup mais
franchement détrompez-vous regardez la
différence des lot on passe de 2200 à
2700 c'est complètement dingue donc vous
le voyez alors que O1 IOI s'appuyait sur
une stratégie de test super complexe
définie par lui-même et bien O3 il a
simplement suivi une approche beaucoup
plus simple et O3 a largement surpassé
om donc simplement augmenter
l'apprentissage par renforcement et le
temps de calcul ou la puissance de
calcul sur cet apprentissage là sans
avoir besoin de prompe spécifique ou
d'intervention humaine et bien en gros
ça fait évoluer lia encore une fois il
semble que simplement faire évoluer ses
modèles et la chose qu'il faudra pour
que lia devienne le meilleur programmeur
au monde et au-delà de ça d'ailleurs le
meilleur raisonneur le meilleur en
mathématiqu le meilleur en sciences le
meilleur en technologie h puis puis
viendra laagi et enfin un beau jour
apparaîtra l'Asie le stade ultime de Lia
c'est ce que cet article illustre et
c'est ce que nous savons déjà si vous
suivez la chaîne depuis ces dernières
semaines l'apprentissage par
renforcement et la puissance de calcul
sont la voie claire vers l'AG Sam
malemande l' d'ailleurs le déjà dit il a
dit qu'ils ont la voix très claire sur
comment y arriver mais qu'ils ont juste
besoin de la construire d'où les méga
projets qu'ils avaient annoncé donc le
Stargate à 500 milliards de dollars et
cetera ce sont des centres de calcul qui
vont servir à faire justement ça ce que
je viens de vous expliquer dans cette
vidéo et c'est de ça qu'il parle ils ont
les algorithmes ils ont l'approche mais
il faut juste la faire évoluer
maintenant voilà donc si vous avez
apprécié cette vidéo pensez à laisser un
petit like à vous abonner si ce n'est
pas déjà fait ici on sort ce genre
d'actu tous les jours donc n'hésitez pas
à vous abonner pour ne rien ' loupé de
tout cela je vous rappelle également que
vous trouverez en commentaire épinglé
sous la vidéo le lien vers ma formation
je vous y apprends lia aujourd'hui on a
parlé de concepts un peu compliqués
peut-être mais dedans nous reprenons
tout depuis les bases donc même si vous
n'y connaissez pas trop en nia ne vous
inquiétez pas on reprend tout on monte
crchendo jusqu'à des concepts comme
celui-ci par exemple donc n'hésitez pas
à y venir faire un tour c'est tout pour
moi je vous remercie d'avoir regardé la
vidéo jusqu'ici et je vous donne
rendez-vous très vite c'est-à-dire
demain pour la prochaine vidéo si cette
analyse vous a intéressé et et que vous
voulez aller encore plus loin dans la
compréhension des enjeux géopolitiques
actuels je vous invite à découvrir ma
nouvelle chaîne vision actu vous y
trouverez des analyses approfondies sur
ce sujet et bien d'autres qui façonnent
notre présent et notre futur n'oubliez
pas de vous abonner aux deux chaînes
pour ne rien manquer à très bientôt pour
de nouvelles analyses